---
title: 浙理工新生须知
cover: https://afly0321.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/img/image-20230909195839955.png
tags: ZSTU

---

# 浙江理工大学相关

### 新生报到

（1）下沙校区自行驾车到达的同学到达浙江理工大学生活区，生活一区导航至“浙江理工大学生活一区”，生活二区导航至“浙江理工大学生活二区南三门”，生活三区导航至“浙江理工大学生活三区南二门”，随后跟随志愿者指示牌找到本学院的帐篷，学院会有志愿者帮忙提行李前往自己的寝室楼，在门口根据宿管指示填写信息，领取寝室钥匙，行李另有志愿者帮忙拎上楼。

（2）坐高铁火车到杭州东站的同学根据地铁路标和志愿者指引到达浙江理工大学的校车登记处，确认信息后上车会送到浙江理工大学生活区。后续步骤和（1）一样。

### 近期安排：

10号开学报到注册；11~ 14号本科新生入学教育；15号本科新生上课。

### 购物超市

每个生活区都有一个超市，超市里面东西齐全。洗漱用品、盆、桶、食品等都有。

### 吃饭（个人推荐）

每个生活区都有一个餐厅，分别是桂花园（一区）、玫瑰园（二区）、紫薇阁（三区），每一楼都有3层，在下面统称为11（桂花园1楼）、22（玫瑰园二楼），以此类推。

早饭：(1)11、21，31大众窗口早上9点之前都有供应，时间不太定。

中晚饭：(1)11的米线、面食窗口、麻辣烫、重庆小面，12的卤饭，13多为教师窗口但学生也可以吃。

(2)22的麻辣香锅、智慧自选餐、卤肉饭，23的兰州拉面。

(3)33的旋转小火锅

### 转专业

如果是被调剂过去的学生，可能会有转专业的想法。转专业一般是在大一上学期或者大一下学期，大一下学期转专业考试和面试。大部分学院转专业要求都是学业成绩位于专业（或专业方向）前30%或者80%或50%（根据学院定）、所修课程无不及格、无违纪和不良记录。  

具体的要求可以看群里文件。

有些专业不能转专业的。比如说自主选拔录取、艺术类等等

### 校园卡（水卡），校园流量卡，银行卡办理

（1）校园卡（水卡）会由一对一志愿者或者班助给新生，每个学院是不一样的，卡里面学校会先充100块钱，方便新生，之后充值可在食堂一楼外面机器上办理或者“智慧校园”APP里面。

（2）校园流量卡的办理可在报道当天宿舍楼附近的帐篷处，非强制可自行选择是否办理。

（3）银行卡会由一对一志愿者或者班助给新生，每个学院是不一样的，拿到后需激活才能使用，到时学院会发通知新生去注册。

### 关于校组织院组织和社团

校组织和院组织：

校组织主要负责的是校级活动，成员来自各个学院，人员构成比较复杂

院组织即院级的全媒体、团委、党建委等

社团：绝大多数的大本营都在下沙。大部分社团满近社一年是可以加二课1分的。

招新时间：百团纳新会在新生开学之后举行，社团都会在“学生活动中心”门口广场摆摊

学校每年都比较热门的组织：

校学生会，校志愿者协会 每年巨多人报名，每个校组织都有许多部门，每个部门招新都有人数限制，会有面试进行筛选。

星元素：有才艺者的部门，舞蹈，二次元等等，会经常组织舞蹈训练等等

校志协：平时经常发布许多活动的志愿者招募，有大有小。比如大型的杭州马拉松，亚运会以及校周边的社会活动志愿者。

### 关于军训

23军训时间在大一下的1月14-27日，教官一般都是在伍官兵，绝大多数是男教官。也可能会有隔壁浙警的学生作为助教的。

### 关于学校

分为两个校区：下沙校区、临平校区。

### 英语课

大一英语课教材都是“新视野”，课程名称都是“英语1”“英语4”等等，大一英语课程学分修够，大二可选择自己喜欢的英语课程，比如“影视听说”“中国社会文化”“口语与写作”等。大二修满所选英语课学分后，大三就没有英语课了。

### 英语四六级

大一上就可报名四级需自行注意时间学校也会发通知提醒，如果高中英语成绩不算太差的话四级裸考很容易过，注意学校要求必须要过英语四级否则不给予毕业证书。四级过了之后就可报名六级，六级裸考不太容易需要提前准备。如果四级或六级已经过425分但对自己成绩不太满意的话可以刷分。

### 体育课

大一上都是体育基础课无差别，大一下及之后可以选择自己喜欢课，比如“武术”“健美操”球类运动等等。

### 体测

一共4次，大一大二每学年1次，大三上下学期各1次，80~89为中等，90~100为优秀，70~79为中等，60~69为及格。必须达到及格以上否则需要补测。针对奖学金体测成绩需得达到80分以上才能给予优秀学生奖学金。

### 竞赛

各类竞赛超级多，学术类热门的有大学生英语竞赛，学科相关竞赛等；文体类有校团体操大赛，校啦啦操大赛，校园十佳歌手大赛，校运动会，各种体育队的比赛；创业类有互联网+大学生创业大赛，全国大学生创新创业大赛（大创），挑战杯等等。

### 图书馆and自习室

图书馆刷校园卡进入，之后也可以在图书馆2楼进行人脸绑定刷脸进就可以了。图书馆每一层楼都有导航索引，找书的话可以先关注微信“浙江理工图书馆”公众号在“服务”栏进行搜索这样方便一点。图书馆5楼配有电脑、打印机等，9楼为考研教室非必要不打扰学长学姐，其他楼层都可进行自习学习。除图书馆外，教学楼教室也可进行自习，不过需先在每栋楼层1楼处电子屏幕上查看该教师是否有老师正在上课，显示“蓝色”的表示没课可以去自习，“红色”的表示有。有些教室也会被学生借去举办一些活动，换一间就可以了问题不大。

### 志愿者and班助

每个院都有志愿者，每个志愿者负责3~6个新生，志愿者一般都是大二的，也有大三的，90%都是校院组织的，特别是大三的，基本是组织主要负责人。班主任带好几个班，每个班都有一个班助，一般是大三。开学当天，楼下会有棚子，那里一般坐着辅导员和班助，可能还有党委书记。志愿者大多在生活区门口，或者楼下棚子里坐着，穿着红色or其他颜色的统一短袖。

### 快递

每个生活区有一个菜鸟驿站，但快递不会都送到你所在生活区对应的菜鸟里，一般圆通在一区，极兔快递在三区，有对应的。

一区菜鸟驿站（圆通、韵达、丹鸟）一区2号楼1楼

二区（中通、申通）二区2号西楼1楼

三区（百世、邮政、极兔）三区7号楼1楼

### 宿舍热水供应

早上6.30-8.30

中午11.30-1.30

下午4.00-晚上12.00

 

 