---
title: 假设检验
cover: 
tags: R

---

## 前面R知识复习

- 循环遍历dataframe进行操作

  - `tb[[colname]]`

  - `assign(str,value)`

    - 这个是赋值

    - 这里的str一般要`paste`进行拼串

  - `get(str)`

    - 这个是取值
    - 也可以直接用\`str\`来取值

```R
for(x in colnames(tb)){
    #注意是colnames(tb)而不是直接遍历tb
  assign(paste("ppp",x),t.test(tb[[x]],mu=12,conf.level = 0.99,alternative = "two.sided")$p.value)
}
```



#### `t.test(x,mu,alternative)`

- 样本均值假设检验

- x为一个数值向量

- mu是μ，是待检验的整体均值

- `alternative`是决定双侧还是单侧检验

  - **"two.sided"（默认值）**：双侧检验。用于检测总体参数是否等于某个特定值。
  - **"less"**：左侧检验。用于检测总体参数是否小于某个特定值。
  - **"greater"**：右侧检验。用于检测总体参数是否大于某个特定值。

  

#### `pnorm(1.53,tail=FALSE)`

- `tail=FALSE`表示求右半部分(1.53到+∞)的积分
- 可用于已知p-值求z值(p-值法和临界值法)



#### `shapiro.test(tb$col)`

- 检验是否满足正态分布



#### `t.test()和z.test()的区别`

- 都是样本均值假设检验

- 如果总体标准差未知，且样本容量较小，通常使用 `t.test()`。
- 如果总体标准差已知，或者样本容量较大，通常使用 `z.test()`。
- `z.test()`需要安装`BSDA`包



### 单样本和多样本检验

- 单样本检验：假设你有一个样本，想要检验其均值是否等于某个特定值。
- 假设你有两个样本，想要检验它们的均值是否相等。



### 怎么计算p-值和z值(检验统计量)

- 求p-值（p值法）

  - t.test()和z.test()的结果都包含p-值

  - 使用比如：`t.test().$p.value`拿到p-值

  - 求出p-值后与显著性水平α进行比较

    - 显著性水平α一般取`0.01`,`0.05`,`0.1`
    - 1-α为置信水平

    - 若p-值<=α，则可以拒绝H~0~，否则不能拒绝H~0~

- 求z值（临界值法）

  - 已知p值求z值：`z = qnorm(1 - p / 2)`
  - 根据公式求：见onenote笔记
  - 比较的是z和z~α/2~
    - 若z和z~α/2~，则可以拒绝原假设（与p-值法相反）

  

#### 常见的α与z~α/2~的对应关系

|  α   | z~α/2~ |
| :--: | :----: |
| 0.1  | 1.645  |
| 0.05 |  1.9   |
| 0.01 | 2.576  |



### 样本比率假设检验

- 用函数进行p-值检验
  - `prop.test(52,100,p=0.64)`
- 用公式：见onenote笔记



### 增大显著性水平α的影响

- α越大，越容易拒绝原假设，犯第一类错误的几率越大
